TODO HOMBRE DE LA REPÚBLICA DE COREA
DEBE CUMPLIR
EL SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO
ARTÍCULO 3 DE LA LEY DE SERVICIO MILITAR
Levántense todos.
¿Saben por qué los golpeé?
Por una sola manzana podrida.
Jang Sung-min, clase 27, teatro y cine…
Fuiste tú, ¿no?
El loco que se postuló
para el papel de Nina en La gaviota.
Sí. Saqué un sobresaliente en todos
los talleres y clases de monólogos.
Estoy calificado para…
Maldito psicótico.
Nina es un papel femenino.
Antón Chéjov lo escribió así, imbécil.
Al comienzo del semestre, el profesor dijo
que debíamos reinterpretar los clásicos…
Hijo de puta.
No, hijo de puta gay. No me provoques.
Esta carta llegó para ti.
No la viste, ¿verdad?
Felicidades. Te unirás al ejército.
D. P.: EL CAZADESERTORES
"El sargento Han Ho-yeol
y el soldado An Jun-ho
de la 103.ª División
reciben este premio
por sus acciones ejemplares".
408 DÍAS HASTA LA BAJA
Nuestros mejores y más valientes soldados.
¡El orgullo de la policía militar!
Pero aun así…
son unos malditos imprudentes.
¿Cómo pudieron?
¿No saben lo preciosa que es su vida?
¿Cómo pudieron arriesgarse así?
¿No pensaron en mis sentimientos?
- ¡Sí, señor!
Igual lo hicieron bien.
¡Los felicito!
Ahora, vengan con su comandante.
No, mejor dicho,
vengan con su padre.
Tomaré la foto ahora, señor.
Aquí vamos.
- Uno, dos, tres.
- Sonrían.
Abre el premio.
Dos, tres.
¡Vamos!
Juraba que los llevarían
a una prisión militar.
Yo tampoco lo podía creer. ¿Un premio?
Desde que detuvieron a Ru-ri,
todos se dan palmaditas en la espalda
para quedar bien.
El capitán Lim fue reincorporado.
¿Cuántas vacaciones tendremos
como recompensa?
¿Quince días? ¿Veinte días?
- ¿No prefieren la baja?
- Eso sería genial, señor.
Podría ser baja por lesión.
Tengo trabajo. Fuera.
Pero mi recompensa…
¡Fuera!
Señor.
Quizá una lesión sea buena idea.
¿Qué harás cuando te den de baja?
Qué pregunta.
Abriré una agencia de talentos.
Puedo mirar a alguien a la cara
y decirle de inmediato si lo logrará o no.
Tú, por ejemplo…
no tienes cara de actor.
Bien. No pretendo ser actor.
Oigan, soldados.
- Señor.
¿Han visto los datos de este desertor?
Vaya, ¿en serio?
Buen trabajo, señor.
No digo nada porque ya te vas.
La policía llamó
y dijo que este se nos escapó.
Su nombre es Jang Sung-min.
- ¿Cómo se llama?
- No hagas que lo repita.
Cabo Jang Sung-min,
Batallón de Artillería. ¿Feliz?
Tómalo. Me duele el brazo.
Este hace como si no me escuchara.
¿Estás bien?
BATALLÓN DE ARTILLERÍA, JANG SUNG-MIN
DIEZ MESES ATRÁS
¡Hola, linda! ¡Por aquí!
Muy bien. ¡Vamos de festejar!
¡Eres muy linda!
Oye, no hagas esas cosas.
Maldito imbécil.
Maleducado.
Hoy no es mi día.
¡Nina no ha terminado de cambiarse!
¿Cabo Jang Sung-min?
SOLDADO JANG SUNG-MIN, LA PUTA DEL CUARTEL
LA MEJOR MAMADA POR ORDEN DE LLEGADA
MALDITO MARICÓN, RECOGE EL JABÓN
Eres tú, ¿verdad?
Sí, eres tú.
Hola.
Soy el soldado Han Ho -yeol,
D. P. de la policía militar…
Me asustaste.
Aléjate de mí.
¿Me vas a apuñalar? No es una buena idea.
- Te diré lo que…
- ¡Por favor!
- Por favor…
- Cabo Jang.
Por favor, déjame en paz.
Puedo ayudarte.
Por favor.
- Por favor.
- Volvamos.
¡Por favor!
¡Vamos! ¿Por qué tarda tanto?
Maldición.
¿Por qué tanta demora?
¿Qué pasó?
¡Soldado Han!
¡Oye, Han Ho-yeol!
¡Quédate conmigo! ¡Mierda!
¡Jang Sung-min, ese loco de mierda!
Carajo…
¿Conocen a este tipo o no? ¿Jang Sung-min?
¡Ya te dije que no! Qué molesto.
- Por favor, miren bien.
- Qué fastidio.
Qué manera de empezar el día.
Apuesto a que será un día de mierda.
¿Por qué no se van? Ya terminaron.
¿Sargento Han?
¿Qué?
¿Te sientes mal?
No, estoy bien.
Jun-ho, cuando me siento a gusto,
me quedo callado.
Si tú lo dices.
Es cierto.
Bien.
¡Sí!
¿Hola? Bien.
Espera. ¡Voy a colgar!
Malditos desgraciados.
Oye, imbécil. ¡Cállate!
Imbéciles.
¡Por el amor de Dios!
¡Oigan! ¡Bajen la voz!
En serio, idiotas.
No coman eso. Está podrido.
No saldrán del baño en todo el día.
En fin.
Nos topamos con esto por casualidad.
Estábamos interrogando a este delincuente…
Un momento.
Este delincuente menor
hace todo tipo de cosas ilegales,
hasta las más pequeñas.
Como servicio de detective o de mandados.
Encontramos el nombre Jang Sung-min
en su lista de clientes.
¿No es el desertor que buscan?
- ¿Qué servicio pidió?
- ¿Eh?
Eso no lo sé.
Pueden preguntarle a él directamente.
Lo dejo en sus manos.
¿Se refiere a nosotros tres?
- La policía y los D. P.
- Sí.
¿Una operación conjunta?
- ¿Conmigo?
- Sí, un trío.
Bueno.
Nos encantaría,
pero como verán, aquí está muy movido.
Y las celdas no son tan grandes.
- Pero no conozco bien Itaewon.
- Un momento.
¡Dios, ese hombre está aquí otra vez!
Señor, deje de llorar en la estación.
¡Llame a un abogado!
Siempre está aquí llorando.
Deje de molestar.
¡No se queden ahí! Llévenselo.
¿Fue Jang Sung-min
quien apuñaló a Ho-yeol?
Oí que estudia Cine y Teatro.
Tiene buenas notas.
En la secundaria, fue nominado
a mejor actriz en un festival de teatro.
¿Mejor actriz?
Por el papel de Nina
en La gaviota, de Antón Chéjov.
Es la trágica protagonista.
El título de la obra se refiere a ella.
Vaya. ¿Sabes de teatro?
Estaba en el club de teatro
en la secundaria.
Solo interpreté a Hamlet.
Según nuestros registros,
hay tres desertores legendarios.
Un sargento primero
que malversó dinero
y lleva ocho años prófugo.
Luego está Jang Sung-min,
que apuñaló al sargento Han
y huyó hace cinco años.
¿Quién es el último?
Un desertor de la Guerra de Corea.
No te preocupes por él.
Gi-yeong,
tienes un talento innato para esto.
Haz carrera.
Yo podría ser el cuarto desertor.
Maldito.
Presenta una queja.
Jang Sung-min
debe haber estado en Itaewon.
Sí, este sería
el mejor lugar para esconderse.
En fin, este tipo aceptó
reunirse con nosotros, ¿no?
Sí. No parecía sospechar nada.
Bien, tal vez…
¿Ustedes llamaron?
¿Sí?
SERVICIOS TIGRE
Contraseña.
¿Groar?
Síganme.
¡Mierda! ¿Cómo lo supiste?
Es Servicios Tigre, ¿no?
¡Estuviste genial!
¡Cielos!
Algo no está bien.
Sí, creo que he visto camionetas como esta
en Preguntas sin respuesta.
Las usan para extraer órganos…
- Volvamos otro día.
- Buena idea.
Sal con calma y despídete.
¿Y bien? ¿Qué buscan?
Buscamos a una persona…
¿Una persona?
- Sí.
Miau.
Pío.
- ¿Qué?
Nuestra contraseña es "miau".
Miau.
Fuera.
- Lo escucharon. Salgan.
- Mierda.
¡Hola, amigos!
Les espera una paliza épica.
- ¿Qué tal?
- ¿Son estos niños?
Buenas noches, caballeros.
Hola.
¿Qué pasa con ustedes, idiotas?
¿Son policías?
- ¿Policías?
- No somos nada de eso.
Cretinos.
Acaben con ellos.
¡Alto ahí!
- ¿Qué…?
- Carajo.
- ¡No se muevan, imbéciles!
- Adelante.
¿Están bien?
Sí.
¡Por aquí!
Estos idiotas siempre nos encuentran.
¡Maldición!
Esperen ahí.
- Rodéenlos.
- ¡Atrápenlos!
¡Malditos!
¡Mierda!
- ¡Deténganlos!
- No tenemos toda la noche.
¡Ven, imbécil!
¡Oye!
¡Por allá!
¡Quítense! ¡Vamos!
¡Váyanse a la mierda!
¡Quítense!
Es muy rápido.
¡Muévete!
¡Quítense o las mato!
¡Malditas perras! ¡Quítense!
¡Váyanse todos a la mierda!
¡Hijo de puta!
- ¿Estás bien?
- Por ahí.
Sube. No sé andar en bicicleta.
¡Rápido!
¡Carajo! ¡Aún me sigue! ¡Lárgate!
¡Mierda! ¿Aún me sigue?
¡No se rinde!
¡Hijo de puta!
¡Piérdete, idiota! ¡Nunca me atraparás!
No me vas a atrapar. ¡Mierda!
¡Ya viajé por todo el país en bicicleta!
¡Ay, no! ¡Está cerca!
Bien hecho.
No me atrapó.
¡Qué brisa!
¡Sigue ahí!
¡Es implacable!
¿Por qué no se rinde?
Señor, ¿por qué se detiene? ¡Mierda!
¡Dios mío!
¡Sigue ahí!
¡Fuera…!
¡De mi camino!
- Maldición.
- ¡Hasta luego, imbécil!
¿Qué es eso?
¡Bip, bip!
¡Coco entrega productos frescos!
¡Bien hecho!
¡Gané!
¡Bip, bip!
Bebe.
Tú puedes. ¡Vamos, vas bien!
- ¡Maldición!
- ¡Vas muy rápido!
Ríndete. No te compliques.
Aquí está fresco.
Súbete, ¿quieres?
¿Sigue?
¿Podemos doblar?
- Esto solo va derecho.
- ¿Qué?
SALIDA 2, ITAEWON
Jun-ho, la intersección
frente a la estación.
Ya estoy aquí.
Agua…
¿Qué haces?
Oye, miau.
Eres difícil de atrapar.
¡Hijo de puta!
¡Fuera!
Deja de perseguirme, hijo de puta.
- Ya te atrapamos.
- ¿Eh?
Por cierto,
siempre apareces a último momento.
- Estupendo.
- Eso fue genial.
- Es Jang Sung-min…
- Por favor.
Le di nuevas identidades a mucha gente.
¡No los recuerdo a todos!
¡Mira bien y ve si lo reconoces!
Qué molesto.
- Es todo tuyo.
- Gracias.
Lo siento,
pero nunca hemos prestado
nuestros servicios a un soldado.
Un momento.
Es Nina.
Ya me acuerdo.
Dijo que había apuñalado a alguien.
Lloraba a moco tendido.
Tengo que huir.
Por favor.
¿Puedes ayudarme solo esta vez?
- Prometo pagar cada mes.
- Mira.
No seas así. Esto no es una extorsión.
¡Me salvarías la vida!
Por favor.
Si vuelvo a ese lugar…
¡Sung-min!
¡Mira esos ojos sexis!
¿Y esas tetas?
Podría morir.
Escucha, no es asunto mío si mueres o no.
Solo prestamos nuestros servicios
a quienes cumplen ciertas condiciones.
¡Oye, baja eso!
Voy a morir igual, mejor muero aquí.
En el mundo exterior,
haciendo lo que quiero.
¡Mierda!
¡Por favor!
Por favor…
Así que lo envié a Incheon.
No pudimos hacer nada por él.
Y se veía muy desesperado.
Le dije que fuera a Incheon
por identificaciones falsas.
Vaya. Esto está…
Nada que ver con Chéjov.
¡Hora de irse! A trabajar.
Buenos días.
- Nos vemos luego.
- Sí.
¡Muévanse!
¿Estás bien?
¡Maldición!
Por eso tienes que descansar de noche.
¿Por qué insistes en tener dos trabajos?
¡Podría haberte aplastado!
Lo siento.
Perdón.
En noches
como esta,
cuando el mundo es un poco inoportuno
y las luces se apagan
al otro lado del parque de caravanas,
me detengo.
Me siento mal.
Siento que estoy a punto de volverme loco.
Oye, Nina es muy buena cantante, ¿no?
Lo es.
Me maquillo un poco
y enciendo la casetera.
Y vuelvo a ponerme la peluca en la cabeza.
De repente, soy Miss Midwest,
la reina de la noche.
Hasta que regreso a casa
y me meto en la cama.
Recuerdo de dónde vengo.
Mira la mujer en la que me convertí.
Y las cosas más extrañas
parecen de pronto rutinarias.
Busco desde mi vermut con hielo
una peluca envuelta para regalo
aún en la caja
de un terciopelo espectacular.
Me maquillo un poco.
Pongo LaVern Baker.
Y bajo la peluca del estante.
De repente, soy Miss Beehive
hasta que despierto
y me veo
a mí mismo.
Me siento raro.
Jang Sung-min.
Lo odio, pero…
también siento pena por él.
Es raro.
¿Qué tal si…
no lo atrapamos?
Como con Heo Chi-do.
¿Crees que eso será bueno para él?
Qué cursi.
¿Qué me pasa? ¿Qué es esto?
Sin compasión.
Sin distracciones.
- Sí, señor.
- Vamos.
Gi-yeong, ¿averiguaste
dónde trabaja Sung-min?
Estoy seguro
de que está en el este de Incheon.
Pero tomará un tiempo
recorrer todos estos lugares…
Soldados.
No vamos a encontrarlo así.
Estos tipos crearon una nueva identidad
para Sung-min.
¿Eh? ¿Como una identificación falsa?
Un pasaporte.
Después de tantos años escondido,
debe estar planeando un viaje.
Creo que trabajaré con la policía
una vez más.
¿Qué nos obligarán a hacer ahora?
Bueno…
¿Recuerdas al tipo gato que atrapamos?
Ay, está caliente. Sí.
Su jefe es un falsificador famoso.
Un falsificador de identificaciones.
Así que nuestro plan
es atrapar a este tipo y cerrar el caso.
JEFE DE SERVICIOS TIGRE
HOMBRE MAYOR, 1.70, DELGADO
Hagamos otra operación conjunta, ¿sí?
Contraseña.
¡Miau!
¿Cuántos son hoy?
¡Qué bueno verlo, jefe!
- ¡Bajémoslo!
- Trece, jefe.
- Bajando.
- ¡Hola, jefe!
¡Fuera del camino!
- ¡Muévanse!
- Hola, jefe.
Jun-ho, esto es mucho más grande
que Itaewon.
- Siguiente.
- Ya lo creo.
Hola.
Oí que están buscando trabajo.
Sí.
Es un honor conocerlo.
Si nos acepta, dedicaré mi vida…
Los dos dedicaremos
nuestras vidas a servirle.
Aquellos que llegan
hasta las aguas de Incheon
han llegado a su punto más bajo.
Escucharé sus motivos
y luego decidiré
si los acogeré como familia.
¿Qué hacemos?
Si…
me mienten,
les arrancaré todas las extremidades.
¡Y las arrojaré al mar
para alimentar a los peces!
Somos desertores de Gangwon-do.
¿Desertores?
Sí, bueno…
Estábamos en medio
de nuestro servicio militar obligatorio…
¿Dijiste "desertores"?
- Sí, señor.
- ¿Ustedes dos son desertores?
¿Qué pasa, jefe? ¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Han pasado 50 años.
Pero aún me persigue en mis sueños.
¡Ese lugar infernal!
Incluso ahora, siento que me persiguen.
¡Sé exactamente cómo se sienten!
¿Significa que…
ese lugar aún no ha cambiado?
¿Era soldado?
Quedan contratados. Enséñenles todo.
- Gracias, señor. Trabajaremos duro.
- Bien. Vayan.
¿No deberíamos arrestar al viejo?
Es un desertor.
¡Oigan! ¿Son policías?
Siempre nos preguntan eso.
Llamaron de Itaewon, jefe.
- Creo que están encubiertos.
- ¡Vamos!
¿Alguna vez tuvimos que huir?
Siempre éramos
los que perseguíamos a la gente.
- Sí.
- ¡Atrápenlos!
¡Atrápenlos ya!
¡Atrápenlos!
¡A las nueve!
¡Vete!
¡Tras ellos!
¡Empújalo!
¡Ahí arriba!
- ¡Atrápenlos!
- ¡Arriba, rápido!
Idiotas, ¡dije que suban!
¡Maldición!
- ¡Mátenlos!
- ¡Atrápenlos!
¡Atrápenlos! ¡Mátenlos!
¡Separémonos!
- ¡Maldición!
- ¡Atrápenlos!
¡Mierda, no puede ser!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Ven aquí!
¡Mierda!
¿A dónde fue? ¡Encuéntrenlo!
¡Maldición!
Mierda.
Iré por allá, señor.
¡Rápido!
¿Adónde diablos se fue?
¿Dónde te escondes?
Cretino.
Gracias.
¿Qué es ese atuendo?
No has cambiado nada.
Siempre andas causando problemas.
¿Por qué estás aquí?
¿Estás bien?
Sí, gracias a ti.
¿A dónde diablos se fue?
- Silencio.
- ¡Ve a buscarlo!
Sígueme.
¡Vamos!
¿Dónde estamos?
Así nos encontramos.
Qué locura.
¿Aún eres soldado?
¿Soldado de primera?
Sí. Tú tampoco has cambiado nada.
¿Estás tras alguien hoy también?
Siempre es así.
Me sorprende que haya un bar aquí.
Este lugar es muy famoso.
También hay presentaciones en vivo.
¿Qué pasa? ¿Conoces a Nina?
Solía ser nuestra artista estrella.
Gracias.
Gracias por recibirme.
Cantas de maravilla.
Gracias.
¿Te llamas Nina?
PRODUCTORA DE TEATRO MUSICAL
¿Es Ji Yu-na?
¿Me conoces?
Por supuesto.
Todo el mundo en esta industria
sabe quién es.
Iré directo al grano.
¿Te gustaría trabajar conmigo?
Haré un musical de La gaviota, de Chéjov.
Uno experimental.
Y, casualmente, tú eres Nina.
¿Nina?
Pero yo…
El taller se llevará a cabo
en el West End de Londres.
Vamos a colaborar con la gente de allí
para la coreografía y la puesta en escena.
Si dices que sí,
podemos enviarte allí de inmediato.
¿Tienes pasaporte?
Sí.
REPÚBLICA DE COREA
JANG NINA
Está perfecto.
No habrá ningún problema.
Acabas de renacer.
Ya puedes dejar de huir.
Ve a vivir tu vida.
Mañana, ¿no?
Te vas al Reino Unido.
Sí.
Gracias por todo.
Nunca me preguntaste…
quién soy.
O por qué estoy aquí.
Ese tipo de cosas.
Tú tampoco me preguntaste.
Sé quién eres.
Eres Nina, la cantante increíble.
¿Quieres ser mi mejor amiga?
Cuando regrese del Reino Unido,
salgamos a beber soju.
Trato.
Espero que no atrapen a Nina.
Debe ser difícil para ti.
Siempre persiguiendo gente, arrestándolos.
Eso creo.
Pero la gente como nosotros…
es muy afortunada.
Si yo fuera el perseguido…
no sería extraño.
¿Te sientes aliviado?
No.
Me siento…
un poco triste.
Debería irme.
Los tres millones.
No lo mencionaste.
Te invito a cenar la próxima.
Una cena de tres millones.
¿Podrías apurarte?
¿Qué pasó al final?
Llegaron los policías y los rodearon.
Oye, te ves muy bien.
Intentó salir del país,
así que habrá una pista aquí.
Llegaron.
Hubo un incidente hace dos días,
así que lo encontré.
¿Qué tipo de incidente?
Les mostraré.
¿Puedo ver su pasaporte?
¿Jang Nina?
Esto pasa a veces.
¿Podría apurarse, por favor?
Mi vuelo saldrá pronto.
¿Por qué hace esto?
Un momento, por favor.
- ¿Qué tiene?
- Espere…
El vuelo de Asiana Airlines a Londres
está embarcando en la puerta 12.
La puerta se cerrará
diez minutos antes del despegue.
¿Jang Nina?
No sabíamos que era falso.
¿Me puede acompañar un momento?
Íbamos a pedirle que esperara mientras
solucionábamos el problema con la máquina.
¿Qué te pasa?
¡Maldición!
¿Estás bien?
Llamaré a emergencias.
No, no llamen a emergencias.
¡No llamen!
Cálmate.
Salió corriendo del aeropuerto.
No pudo haber ido muy lejos en ese estado.
Deberíamos pasarle este caso a la policía.
Ya hicimos todo lo posible.
No.
Sigámoslo.
Está bien.
Me maquillo un poco
y enciendo la casetera.
Y bajo la peluca del estante.
De repente, soy Miss Beehive
hasta que regreso a casa
y
me meto
en la cama.
Lo siento.
Me comuniqué con la policía.
Recuperaron el cuerpo.
La causa de muerte
fue tétanos y pérdida de sangre.
Entró en shock rápido
porque estaba desnutrido.
No dejes que te afecte demasiado.
¿Recuerdas…
que me preguntaste qué quería hacer
después de la baja?
En realidad,
no tengo idea de qué quiero hacer.
Algunas personas terminan muriendo
porque siguieron sus sueños.
Pero yo no estoy seguro
de qué quiero hacer.
Había muchas cosas
que quería hacer después de la baja.
¿Por qué ahora no las recuerdo?
No se me ocurre ninguna.
Subtítulos: Sofía Bentin